### course_work_4
# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”
## платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** ([ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md))
2. **superjob.ru** ([ссылка на API](https://api.superjob.ru/))
## требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.


## начало работы
- открыть терминал или PyCharm
- выбрать место локации проекта
- клонировать проект с GitHub с помощью ссылки:
```sh
git@github.com:elenapronichkina/course_work_4.git
```
- для установки зависимостей, выполните команду:

```sh
pip install -r requirements.txt
```

## выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.
